¡Rápido!
¡Dense prisa!
¡Fuego en el hoyo!
¡Viene otra diligencia!
¡Ese oro es del Sr. Bogue!
ENVÍOS BOGUE
¡Quítense! ¡Abran paso!
- Este oro está pesado.
- Debe de haber mucho.
¡Atrás! ¡No se acerquen al oro!
Hay más oro en la diligencia.
Rápido. Traigan las demás cajas.
BANCO
Está mal cómo tratan a esos
hombres. Pelearon en la guerra.
¡Levántense para que les paguen!
- Bueno, bájense.
- ¡Rápido!
¡Muy bien, fórmense!
Regresen esa carreta a la mina.
Bogue volverá.
Quiere quitarnos esta tierra.
- ¿Y nuestras familias?
- ¿Y Bogue?
- ¡Calmense!
- ¡Nuestros cultivos están muriéndose!
¿Dice que el agua tiene veneno?
- ¡Es mentira!
- Lo es.
Si no, ¿por qué evita
que nos acerquemos?
- Solo es un hombre, Turner.
- ¡Con un ejército!
Un hombre con permiso para minar.
- ¡Quiere echarnos!
- ¡Sus mineros acampan cerca!
¡Agarra nuestras tierras!
Tiene a muchos pistoleros
en su nómina.
Ya lo sabemos.
- ¿Quién le hará frente?
- Nosotros.
- ¿Pero cómo?
- ¡Solo somos grangeros!
¿A Bogue?
- Las leyes nos protegen.
- Él es la ley.
Él la compró
¡Tiene al alguacil en su nómina!
Por eso hay que pelear.
- Hay que pelear.
- Yo no voy a pelear ni irme.
- ¿Qué vas a hacer?
- Dios nos sustentará.
Sí, hermano Phillip.
Dios nos sustentará.
Bogue es un hombre de negocios.
Si razonan con él, les pagará bien.
¿Nos pagará bien. Gavin?
¡Sólo tú estás ganando dinero!
Tú y tus... putas.
No seas injusto.
Tú viniste la otra noche.
- ¡Mentira!
- ¡Por favor, hermanos!
- ¡Hay mujeres presentes!
- ¡Cálmense todos!
¡Por favor, hermanos!
¿Razonar?
¿De qué les sirvió
a los Dennehy razonar?
- ¡Quemó sus cosechas!
- ¡Las granjas se están pudriendo!
Es cuestión de tiempo.
Nos echará a todos.
Por el bien de nuestros hijos...
creo que es hora
de dejar Arroyo Rose.
¿Adónde iremos?
Sé que tienen miedo.
Todos tenemos miedo.
Vinimos de lejos. Sufrimos muchas
pérdidas para establecernos aquí.
Y lo logramos.
Todos nosotros.
Juntos.
Este valle es nuestro.
- Estoy de acuerdo con Mathew.
- Sí.
Esta es la casa del Señor.
Las armas no tienen cabida.
Hay mujeres y niños.
Sr. Bogue.
Esto es lo que aman.
Por lo que morirían.
Y lo que sus hijos y sus nietos
trabajarán, por lo que sufrirán.
Los consumirá.
Mírame, niño. Ven aquí.
Anda, niño. ¡Ven!
No pasa nada hijo.
Yo vine por oro.
Oro.
Este país siempre ha equiparado
la democracia...
con el capitalismo.
Al capitalismo con Dios.
No solo le estorban
al progreso y al capital...
¡le están estorbando a Dios!
¿Y para qué?
¿Me quieres ayudar?
Vamos a ver.
Mete la mano.
Anda.
La tierra.
Esto ya no es tierra.
Cuando puse un alfiler en el mapa...
El día que descendí
a este valle desolado, y lo vi...
dejó de ser tierra...
y se convirtió...
Eso es, saca la mano.
En polvo.
Vuelve a sentarte.
¿Este es su Dios?
$20 por cada parcela de polvo.
Esa es mi oferta.
¡Mi tierra vale el triple!
- ¡Tenemos familias!
- ¡Este valle vale más que eso!
- ¡Nos roba la tierra!
- Y el sustento.
No mejorará.
Solo empeorará.
¡Quédate aquí
¡No vas a ir a ningún lado!
¡No, por favor, no!
¡Es la casa del Señor!
¡Por favor, ayúdenla! ¡Rápido!
¡Salgan! ¡Es la casa del Señor!
Lárgate de aquí.
¡Ay! ¡No!
¡Por favor!
¡No le den la espalda al Señor!
Por favor, deténganlo.
¡Por favor, ya paren!
¡No te levantes, predicador!
Volveré a Arroyo Rose
en tres semanas.
Aquellos que acepten mi oferta
y me den su título de propiedad...
recibirán sus $20.
¡Déjalo!
Aquellos que no lo acepten...
ojalá que su Señor los ayude.
Yo lo ayudo. Lo siento. Lo ayudo.
¡El señor está observando!
¿Qué clase de hombre es usted?
¿Qué le ha hecho esta gente?
¿Por qué, Bogue?
¿Por la tierra?
¡Hijo de puta!
¡Agáchate! ¡No te levantes!
¡Mi vida! ¡No! ¡No!
Deja los cuerpos donde están.
Que los miren unos días.
¡Por favor. Dios, no te lo lleves!
Llévate al bebé lejos de
la iglesia. Está en llamas.
Ven con nosotros.
¡Es la casa del señor!
- ¡Rápido, hay un incendio!
- ¡Hay que apagarlo!
¡Acabará hecha cenizas!
¡No se acerquen!
- ¡Sólo queremos ayudar!
- ¡No te pagan para que ayudes!
LOS SIETE MAGNÍFICOS
Ciudad Amador
LADRÓN
¿Sabes dónde estás, vaquero?
Aprieta aquí. Aquí.
Ojalá mejore mi suerte.
Estas cartas son pésimas.
Reparte.
Tratemos de mantenernos civilizados.
Te estoy viendo a ti, Lucas.
Solo juega. Faraday.
¿Qué demonios hace él aquí?
Un trago de Busthead.
Disculpa, no tenemos
esa marca, vaquero.
En ese caso, dame uno doble.
¿Para qué es eso?
Quiero información.
Busco a un hombre. Un tipo grande.
Como de tu tamaño.
¿Cómo se llama?
Su mamá le puso Daniel Harrison.
A veces lo llaman "Dan Pólvora".
Mató a un granjero
y a su hijo a sangre fría.
Le robó su caballo de labranza.
La esposa trató de intervenir.
La violó, y luego la mató
a ella también.
- Nunca oí hablar de él.
- Como dije, usa diferentes nombres.
Tiene una cicatriz de bala
en el hombro izquierdo.
Precisamente ahí.
Dan Pólvora huyó
con un forajido llamado...
Julio Bravucón, en paz descanse.
- ¿Está muerto?
- Sí, señor.
¿Cómo murió?
Le susurré al oído.
¿Qué le dijiste?
Ven aquí.
Tráelos aquí
De los campos del pecado
¡Me dio un tiro en el maldito pie!
No servirá de nada.
Cálmese, señor.
Ande.
Ande, tranquilo.
- Tengo familia, señor.
- Les irá mejor sin ti.
Traigan al alguacil.
- ¡El alguacil!
- ¡Traigan al alguacil!
Te va a matar, Faraday.
- Hijo de puta.
- Luego me encargo de ti.
Dan, ¿estás muerto?
Qué lástima.
Le había pedido una bebida.
Matar por dinero
es un negocio peculiar.
- ¡Ahí está! ¡Es él!
- ¡Lo mató a sangre fría!
Me llamo Sam Chisolm.
Soy un oficial de arrestos
de la corte de Wichita, Kansas.
También soy
oficial de policía en...
los Territorios Indios, Arkansas,
Nebraska y siete estados más.
A este hombre se le busca...
en Nebraska, por orden federal...
bajo la Ley de Ejecución de Leyes.
Sí, señor.
Pídanle al juez de Wichita
la recompensa.
La mitad es para la viuda.
Me dan mi mitad cuando regrese.
¿A dónde va?
A las montañas,
a cazar a un vaquero.
No. Srta. Emma. Déjeme a mí.
Disculpe.
¿Es un cazarecompensas?
No, señor.
Si es Dan Pólvora.
Llévenselo de aquí.
- Necesito un hombre como usted.
- Soy muy caro.
¿Nos puede decir cuánto cobra
o darnos más detalles?
El Arroyo Rose.
Está a cuatro días de aquí.
Un hombre rico se apoderó del pueblo.
Mató a unos seis hombres.
Tiene al alguacil en su nómina,
y emplea a agentes de Blackstone.
Ustedes necesitan un ejército.
Y lo vamos a contratar, señor.
No esperabas
volver a verme, ¿verdad?
¿Wild Bill? ¿Eres tú?
Te ves pésimo.
No soy "Bill el Salvaje".
Me llaman...
el Chico Dos Pistolas.
No toques tu arma, Faraday.
- ¡Arriba las manos!
- No las toques!
Agarra sus pistolas, Dicky.
No hagas nada.
Miren, una bonita.
¿Es una Peacemaker?
Date la vuelta.
No estoy a la venta.
Señor.
¡Señor!
¿Tengo que perseguirlo?
Le tengo una propuesta.
- No me gustan las propuestas, señorita.
- Señora.
No sé si mi amigo le contó
todos los detalles.
Me contó bastantes.
¿Entonces por qué no me escucha?
Somos granjeros.
Gente decente, trabajadora.
Nos echan de nuestras casas.
Asesinan a hombres a sangre fría.
Hay mujeres y niños
sin comida ni sustento.
Porque un tal Bogue quiere minar
nuestro valle y quitárnoslo.
¿Bartholomew Bogue?
¿Lo conoce?
He oído el nombre.
¿Qué es esto?
Es todo lo que tenemos.
Lo que vale para nosotros.
Me han ofrecido mucho por mi trabajo,
pero nunca todo.
Ese hombre asesinó a mi esposo.
Lo mató a la mitad de la calle.
Entonces quiere venganza.
Quiero justicia como es debido.
Pero me conformo con venganza.
El Chico Dos Pistolas.
Así me llamo ahora.
- ¿Por qué tienes dos pistolas?
- Quizá no.
- Es un nombre estúpido.
- Cállate la maldita boca.
Faraday, ¡camina!
Está enojado
porque mamá le puso Earl.
- ¿Qué quieres hacer con él?
- ¿Lo llevamos a esa mina?
Este es un buen lugar.
¡Entra a la mina!
Si me vas a matar, mátame.
Si me vas a robar, róbame.
Pero no voy a entrar a esa mina.
Hay ratas allá dentro.
¿Ciudad Virginia? ¿Hace tres días?
¡Acuérdate a quién le quitaste
$50 haciendo trampa!
Les aseguro que no tuve
que hacer trampa para ganarles.
Tranquilos.
Permítanme un momento
para enseñarles algo milagroso.
¡Enséñanos nuestro dinero. Faraday!
52 cartas.
- Escoge una.
- No vamos a jugar un juego.
Me apuntan con sus armas.
Se van a divertir.
Anda, Earl, escoge una.
Sabes que no me gusta la magia.
- Bueno, sigue apuntándole.
- Le estoy apuntando.
Nada de trucos.
No me dejes verla.
Enséñasela a tu compañero.
Memoriza la carta.
Cuando estés listo...
pon la carta de nuevo
en la bandeja.
No trates de hacer nada.
Sigue apuntándome. Muy bien, Earl.
Es imposible que sepa cuál es tu carta
porque no la vi. Sin embargo...
¡Anda, rápido!
Las revuelvo y corto,
y milagrosamente...
tu carta.
Eso no es su carta.
No eres un mago.
¿No lo es? Espera.
Déjate de cuentos
o te vuelo la cabeza.
Acuérdate del plan, Earl.
Me toca a mí matarlo.
No me dejaste acabar.
Tu carta...
era el rey de corazones, ¿no?
- ¿Esta es tu carta?
- ¿Viste? Valió la pena, ¿no?
- Estuvo bien.
- Bastante bien.
Acabas de matar a mi hermano.
- ¿Te mato a ti?
- No. Por favor.
¿Quieres ver otro truco de magia?
No.
Sí.
Se llama "La increíble...
desaparición...
de una oreja".
¡Ay mi oreja!
Nuestros caminos
nunca volverán a cruzarse.
Por favor, no me mates.
Quédate con tu dinero, por favor.
No lo quería matar.
Eso pasa por tocar mis pistolas.
Solo se puede entrar por el valle
y el camino principal está al oeste.
¿Dónde está la mina?
Aquí.
- ¿Y dónde está Bogue?
- En Sacramento.
Volverá en menos de 3 semanas.
¿Y cuántos hombres
quedan en el pueblo?
Cuarenta, quizá.
Granjeros...
no pistoleros.
¿Entienden lo que significa
empezar algo así?
Nosotros no empezamos
esto, Sr. Chisolm.
¿Qué esperas?
¡Contrólalo ya!
Pasas toda la noche en la cantina,
y luego no puedes con un cabllito.
¡Anda, muchacho, contrólalo!
¿Caballito?
Es un semental.
Se llama Jack, y ha matado a hombres.
Debería tener cuidado.
Necesito mi caballo.
Ese caballo.
Hace dos días
su caballo contra Guisqui irlandés.
Detrás de la cantina
jugando dados.
Eso, señor, es una mentira.
Una inversión completa y total.
Ay, Dios.
Pensé que había sido un sueño,
que usted era un dueño. ¿Fue real?
Me equivoqué. Quisiera comprarle
mi caballo, aunque...
ando escaso de fondos ahora.
Entonces...
parece que tenemos en jaque,
un irlandés contra un bautista...
y no estoy seguro
de cómo acabe eso.
Con usted retrasándose...
sin su caballo.
¿Por qué tuvo que tocar su pistola?
Era una negociación
entre caballeros.
¿Cuánto por su caballo?
$25 por el caballo.
$7.50 por la silla.
Nuestros caminos
se cruzan de nuevo.
¿A qué le debo el placer?
Acepte un trabajo.
Estoy buscando hombres.
¿Paga bien?
¿Quién es ella?
Juana de Arco.
Me llamo Emma Cullen.
Y este es mi asociado. Teddy Q.
Me gustan las cosas brillosas.
- ¿Es difícil?
- Imposible.
¿Cuántos tienes ya?
- Dos.
- ¿Quiénes, ellos?
Tú y yo.
Viene una mujer a buscar pistoleros
no es muy caballeroso.
Me ofrecí.
Insistí, la verdad.
No es nada tímida.
Lo cual me lleva a preguntar:
¿A quién queremos ejecutar?
A Bartholomew Bogue.
¿A Bart Bogue?
¿El ricachón ladrón?
Entonces hay oro en juego.
No sirve de nada si te entierran con él.
Si te quieres ir, puedes.
Solo deja mi caballo...
porque yo lo pagué.
Estaba comentando.
30 km al este de aquí.
Manantiales Volcano.
Busca a un cajún
llamado Robicheaux.
- ¿"Buenas noches" Robicheaux?
- Así es.
- El Ángel de la Muerte.
- Veme en Ciudad Junction en 3 días.
Si no llego, estoy muerto,
y puedes quedarte con mi caballo.
Tú vienes conmigo. Anda, vámonos.
Tres días.
La pistola.
- ¡La pistola!
- Dásela.
Ya estaba muerto,
si tenías curiosidad.
- ¿Has estado durmiendo aquí?
- No ronca mucho.
- ¿Eres Vasquez?
- ¿Por qué preguntas?
Si voy a romper
una orden de arresto...
quiero estar seguro de que
seas el hombre correcto.
SE BUSCA
VIVO O MUERTO
No se parece mucho a mí.
- ¿Eres cazarecompensas?
- Soy un oficial de la ley.
- ¿Y tu pistola?
- Si la trajera la usaría.
Mataste a un oficial.
$500 de recompensa.
- Quizá se lo merecía.
- A mí no me importa.
- ¿Vas a cobrar la recompensa?
- Depende.
Tengo una propuesta de negocios.
¿Ella forma parte de los negocios?
Sí, así es.
¡Quítame esto!
¡Suéltame!
Quítate esa sonrisa de la cara.
Ríete ahora. Desahógate un poco.
Y cuando terminemos el asunto,
¿qué pasa?
Vas a tener a mucha gente
persiguiéndote.
- Eso debería consolarme?
- Sí.
Yo no seré uno de ellos.
Estás loco amigo.
Manantiales Volcano
Ustedes conocen el juego.
La pistola más rápida gana.
El ganador se lleva todo.
Espero que todos hayan apostado.
Arcade.
Billy Rocks.
A mi señal.
¿Qué tal chicos? Estuvo bien, ¿no?
Billy gana.
¿Estás ciego? Por favor, Eddy.
- ¡Eres un mentiroso!
- Por favor, Arcade.
Todos me vieron ganar.
¿Por qué no un duelo de verdad?
¡Déjalo en paz!
¡Anda, enano pervertido!
Yo no participo en esto.
¡Doble o nada!
Tú eres el que va a morir, Arcade.
Él lo pidió.
Está bien.
¿Billy?
A mi señal.
¿Qué diablos fue eso?
Maldita sea, Arcade.
¿Qué fue eso?
- ¿Ves? Te lo dije.
- Ay, te lo dijo.
No acostumbro a pagarle a tramposos.
Me quedo con mi dinero.
Calma, Buenas Noches.
Está borracho.
No lo dijo en serio.
Sr. Robicheaux.
Si hubiera sabido que era usted
no hubiera sido tan irrespetuoso.
Está bien, hijo.
Solo págame el doble.
Sí, señor.
¿Buenas Noches Robicheaux?
Sam Chilsolm nos mandó.
"Un oficial de arrestos de Wichita,
Kansas, y siete estados más".
¿Se trata del mismo hombre?
Sí, creo que sí.
¿Hablamos en un lugar más privado?
No, este lugar me gusta.
¿Y a ti, Billy?
¿Ah, sí?
¿Cómo se conocieron?
¿Cómo nos conocimos, Billy?
Yo le estaba entregando una orden
judicial en nombre del ferrocarril.
¿Por matar a alguien
con una horquilla?
Qué chistoso.
Esta es la verdad:
Encontré a Billy...
en una cantina vieja de Texas.
Y ningún blanco quería
servirle a Billy por su raza.
Así que este pigmeo
peleó contra todos a puño limpio.
Lo observé asombrado.
Y me dije: "Buenas Noches...
no arrestes a este hombre,
hazlo tu amigo".
¿Te ganas la vida con sus duelos?
Compartimos las ganancias.
Entre peleas. Buenas Noches me ayuda
a torear los perjuicios de los blancos.
Yo lo empleo, y el me mantiene...
dentro de la ley.
El Sr. Chisolm nos mandó por usted,
pero me mencionó a su amigo.
Donde yo voy, va Billy.
Sí, señor.
Nos entendemos.
Toma día y medio llagar a
Ciudad Junction. Tenemos dos días.
Bebamos medio día.
Me caes bien.
- ¡Sam Chisolm!
- Buenas Noches Robicheaux.
Qué gusto verte, aun con
una tormenta a mis espaldas.
La lluvia es solo agua.
Lo perdido en el fuego
aparecerá en las cenizas.
Así es.
El es Billy Rocks. Viene conmigo.
Sam, él es Billy.
Viene con Buenas Noches.
No estoy seguro de ese.
¿Quién es ella?
Trabajamos para ella.
Enchante mon cher.
- Emma Cullen.
- Tienes las manos frías, Emma.
¿Estás nerviosa?
Tranquilízate.
Me llamo Buenas Noches.
Billy es bastante bueno
con los cuchillos.
Qué bien, tenemos a un mexicano.
Qué alegre banda tenemos.
Yo soy un gris. Chisolm un azul...
Billy un hombre misterioso
del Oriente...
un irlandés borracho,
un "texicano"...
una hembra y su galán de escolta.
Esto no va a acabar bien.
Soy mexicano.
Los "texicanos" no existen.
Díselo a mi abuelo.
Murió en El Álamo.
Grises de Nueva Orléans.
Barracas largas, bayonetas.
Sangre, dientes.
Destrozados por una horda
de demonios prietos.
Mi abuelo fue
uno de esos demonios.
Del batallón Toluca.
Quizá mi abuelo mató a tu abuelo.
Qué encantadora idea.
Estamos forjando lazos.
¿Estamos hablando
del mismo Jack Horne?
¿El Jack Horne legendario?
¿Legendario? ¡Qué va!
Quizá mató a 300 indios, pero jamás
se había topado con los hermanos Piegeon.
Y dicen que ese es el rifle
de Jack Horne.
Era el rifle de Jack Horne.
Un fuerte ejército paga $1000
por pruebas de su muerte.
El rifle bastará.
¿No tienen el cadáver?
Ves a Len, le rompió
una roca en la cabeza.
Se cayó de un peñasco.
¿Lo atacaron por sorpresa?
¿Qué demonios insinúa?
Ay. Dios.
La fama les duró poco
a los hermanos Piegeon.
Estas dos criaturas infames...
me rompieron una roca
en la cabeza.
Me robaron mis posesiones.
Los seguí dos días.
Se llevaron su merecido, Sr. Horne.
Me llamo Sam Chisolm.
Nos conocimos hace 6 años
en Cheyenne.
Yo tengo el derecho...
conferido por Dios y por la ley...
de recuperar las cosas
que son mías.
¿Estamos de acuerdo?
Sí.
Sí, señor.
¿Aún junta cueros cabelludos?
El gobierno ya no paga
recompensas por indios.
Se quedó sin empleo.
Eso es parte de otra historia, ¿no?
Sí, lo es.
Nosotros...
estamos buscando
a hombres buenos, como usted...
para un trabajo. Perseguimos
a un tal Bartholomew Bogue y a su banda.
Pensé que podía interesarle.
Creo que ese oso
traía ropa de humanos.
No confíen en gente que entierra
a sus muertos sobre la tierra.
No llames a caimán "bocón"
antes de cruzar el río.
- ¿Estás en el ejército?
- No, señor.
Pero portas una Colt larga
calibre .45 del ejército.
Pensé que eras soldado.
- ¿Sabes disparar esa cosa?
- Si fuera necesario, sí.
¿Si fuera necesario?
Por un trago de tu whiskey
te doy unas lecciones.
Primera lección:
Esto...
significa "no dispares".
¿Entiendes?
Ahora mira esto.
Ahora...
la segunda lección.
Quítame esta carta.
Si me quitas la carta vives.
Si no mueres.
Por favor, Teddy.
Concéntrate.
Tienes que ser veloz.
Perdiste tu primer duelo.
Vuelve a tratar.
Segunda lección:
Las cartas eran solo un pretexto.
Te voy a dar una tercera lección.
Creo que lo necesita más que yo.
Quédese con el resto, Sr. Faraday.
Me lo voy a quedar.
El fuego sigue ardiendo.
Hemos oído los repiques
de media noche...
¿verdad?
¿Entonces de qué se trata, Sam?
¿Cuál es la paga?
¿Un poco de oro?
¿Dinero en efectivo?
¿Diamantes?
No has cambiado nada.
Todo lo que...
Todo lo que tienen,
eso me ofrecieron.
¿Todo? ¿Sí?
Tiene la misma edad que
tu hermana tendría ahora, ¿no?
Sí, así es.
Hay que pelear la batalla
que tenemos enfrente, no atrás.
¿Huelen eso?
¿Qué olor?
¿El humo?
Es sangre.
- Nos ha estado rastreando.
- Increíble.
Díganme que estoy alucinando.
Estás alucinando.
Yo también.
Donde hay uno, hay más.
No disparen.
¿Comanche?
Venimos en paz.
¿Hablas comanche?
Un poco.
¿Tú hablas...
el idioma de los blancos?
Un poco.
¿Dónde está tu tribu?
Los ancianos me dijeron
que yo tenía un camino distinto.
Mi camino también es distinto.
Mi camino, nuestro camino.
Vamos...
a pelear contra hombres malos.
Probablemente... todos moriremos.
Me llamo Cosecha Roja.
- ¿Qué dijo?
- Que quiere unírsenos.
Voy a hacerle un desayuno.
Yo ya comí.
Hagámos la fogata.
Sr. Paley, pase.
Está bien, corazón.
Cómprame una copa, mi amor.
Kristen.
Ese hombre va a causar problemas.
Buenas tardes, caballeros.
En el pueblo se prohíben las armas.
Entréguenlas. Se las daremos al irse.
Disculpe, pero ¿por qué están
tan bien equipados ustedes?
Son alguaciles auxiliares.
Son muchos alguaciles
para un pueblo tan chico, ¿no?
¿Quién es él?
Es mi sirviente. Es inofensivo.
Le salvé la vida en Shanghái.
Una deuda de honor.
No le molesta dejar
esas pistolas, ¿verdad?
Claro que no.
La ley y el orden, digo yo.
¿Alguacil?
Le tengo que decir
que yo cooperaré con gusto.
Pero mis compadres
atrás de usted, no sé.
Son muchos animales callejeros.
Rezaré por usted.
Diré un rezo pequeño.
Sí, vas a ser
una excelente alfombra.
Y usted será asesinado...
por el mejor amante del mundo.
Está bien.
Muy bien.
¿Por qué vino aquí, señor?
Pues...
oí que hay unos...
cobardes a cargo de la seguridad
aquí. Vinimos a proteger el oro.
¿Cobardes?
Agentes de Detectives Blackstone.
Cobardes.
Los Blackstone son buenos.
Para desbaratar sindicatos.
Matar por la espalda
a colonos y mujeres, pero...
contra hombres que saben pelear...
¿Seguro que no quiere mi arma?
Sabe para quien trabajamos, ¿no?
¿La fuerza...
que puede usar?
Dígale a Bogue...
que si quiere este pueblo...
que me venga a ver.
Creo que no lo oyó.
Vete, caballo.
¡No dispare! Soy el dueño.
Señor, ¡dame una visión clara!
¡Una vista clara!
Anda, mátalo.
Dispara.
¡Dispara ya!
Dame eso.
Está trabado.
¿Cómo nos fue?
Yo maté a cinco.
Yo maté a seis.
- ¿A cuántos mataste tú?
- Seis.
Yo maté a siete.
¿Quieres tratar de empatarme? ¿Sí?
Dime cuándo, "güero".
Sal de ahí.
¡Anda! ¡Anda!
Quítate ese cinturón.
¿Estás bien?
Tranquilamente.
Quítate esa placa también.
Sigo siendo el alguacil.
Me eligieron.
Considera esto tu renuncia.
Le vas a dar un mensaje a tu jefe.
Ya le mandó un mensaje.
No le gustará su respuesta.
Dile que tenemos su pueblo,
tenemos todo su valle.
Si lo quiere, tendrá que hacer
un trato con nosotros.
Él no hace tratos.
Pregúntele a quien sea.
Solo enviará suficientes hombres
para aplastarlos.
Lo estaremos esperando.
Mientras, dile esto:
Lincoln. Como el presidente.
- Dilo.
- Lincoln como presidente.
Exacto. Lincoln, Kansas.
Dile que si no viene, no es más que
un cobarde asustadizo y miedoso.
Anda, vete.
¡Vete!
Sam Chisolm.
- Dilo.
- Sam Chisolm.
Sí, señor.
Qué gran fiesta de bienvenida.
¿Dónde están todos?
Creo que matamos a todos.
No, están aquí.
Quieren ver la vela prendida
antes de apagar el fósforo.
¡Todos!
¡Vamos! ¡Salgan!
¡Salgan!
¡Salgan, todos!
¿Qué les pasa?
¿No vieron lo que hicieron?
¡Vamos, salgan!
¡Estos hombres
vinieron a ayudarnos!
¡Salgan!
Mira eso.
¡No tengan miedo! ¡Salgan!
- ¿Está muerto?
- Aléjate de él.
¡Salgan! ¡No pasa nada!
¡Todo está bien!
Está bien.
Vengan. No tengan miedo.
He reunido a estos hombres...
y les he ofrecido buena paga.
¿Quién te escogió
para representarnos?
Parece que solo yo tenía
las pelotas para hacerlo.
Así que lo hice.
Como dije, estos hombres
vinieron a ayudarnos.
¿Señor Chisolm?
Me llamo Sam Chisolm.
Soy un oficial de arrestos en...
Wichita, Kansas.
También soy policía en los Territorios
Indios, Arkansas, y siete estados más.
Lo que pasó aquí fue...
solo una escaramuza inicial.
La batalla de verdad se avecina.
La idea es que cuando llegue...
sea bajo nuestros términos.
¿Bajo nuestros términos?
Eso es imposible.
El tipo volverá con 200 hombres,
y nos masacrará.
Si se quieren ir...
váyanse.
Pero no se lleven nada
que no hayan traído.
Si quieren conservar su pueblo
tendrán que pelear.
Venimos a ayudarlos,
pero tienen que ayudarnos.
Todos tienen que ayudarnos a pelear.
¡Por Dios! ¿Sugiere que
esperemos aquí las replesalias?
Sí, eso mismo.
¡Que vengan! ¡Estaremos listos!
Disculpe señor.
Mi espíritu está dispuesto...
pero no somos asesinos.
Pocos lo son, hasta que
les apuntan un arma de fuego.
Nunca le he disparado a nada
que me pudiera disparar a mí.
¡Este es nuestro hogar!
Lo voy a defender.
Así es. Ahora escuchen,
los hombres que van a venir...
los van a subestimar.
Ese será un primer error.
Eso está bien, pero no tenemos
tiempo suficiente.
Bogue prometió volver
en 3 semanas hace...
Una semana.
- No.
- ¿Una semana?
Una semana.
3 días para avisarle, un día para que
haga planes, tres días para que venga.
Siete días, no tienen más.
Empezaremos en la mañana.
Descansen esta noche.
Quizá no puedan después.
Yo quiero más frijoles.
Es como estar en un zoológico.
La fama es un sarcófago.
¿Lees esas frases en un libro
o las inventas?
Trataré de usar palabras
de una sola sílaba en adelante.
¿Qué es una sílaba?
La comida de los blancos...
es para los perros.
¿Qué dijo?
Pidió que dejaras de mirarle
su cuerpo cabelludo.
Está bien.
Si deja de relamerse
los labios por el mío.
Esos cuerpos no, los enterramos
aquí. Llévenlos a Boot Hill.
Supongo que al enterrador
le va a ir bien.
No hay razón de huir asustado.
Odio que todos se vayan así.
¿No quiere reconsiderar?
Pensar de que después de que viniéramos
tan lejos, esta gente huiría...
y nos dejaría aquí a morir.
Alguna gente ha muerto
por mucho menos.
Miren.
Se acerca nuestro ejército.
Qué bien, trajeron sus horquillas.
Quizá podamos ganar.
Señor, evita que los juzgue.
El rifle al hombro,
al hombro derecho.
Cuchillos.
Es muy fácil.
Ay.
¿Quién peleó en la Guerra
de Agresión del Norte?
Yo no.
¿Qué es esto?
Por vavor.
Arrojar.
Cortar.
Clavar.
Eso es todo.
Así de sencillo.
¡Regresen!
¡Fuego!
Y Jesús lloró.
¡Vuelvan a cargar!
Estadísticamente
deberían darle a algo.
Me están haciendo enojar.
¿Cuántas veces te tengo que decir
que pongas el pie abajo de ti?
Maestro, quítate el sombrero.
Teddy...
espero más de ti, hijo.
Hay que absorber la patada,
no evitarla.
No estoy evitando nada, señor.
¿Quieres hacerme enojar?
De eso se trata.
Esta es tu segunda vez.
Fríeme unos huevos.
- El percutor...
- ¡No me interesa! Buenas tardes.
- ¿Me vas a apuntar con ese rifle?
- No, señor.
Cortarle las orejas
a una mula no la vuelve caballo.
- Deja tu arma.
- Los quiero ayudar. ¿Entienden?
Miren el blanco,
jalen el gatillo despacio.
Despacio.
No existe "demasiado despacio".
Que el tiro los sorprenda.
Bueno, ahora...
disparen cuando quieran.
¡Fuego!
Creo que me pellizqué el dedo.
Benditos sean.
Eso es difícil. Tantos hombres y...
no darle a un blanco.
Dos veces.
Estoy viendo una fila
de hombres muertos.
¡Tienen que odiar el blanco!
¡Odiarlo!
¡Pónganse grava en el buche!
¡Malditos hijos de puta!
¡Estos hombres necesitan inspiración!
Inspirarlos.
Eres Buenas Noches Robicheaux,
después de todo.
¿Verdad?
Le puedo dar al blaco,
pero necesitamos las balas.
23 muertos confirmados en Antietam.
Era un francotirador
de los confederados.
¡Lo llamaban el Ángel de la Muerte!
¡Hagan lo que hace él!
¡Es una leyenda!
¿O es lo único que eres?
- ¡Así se hace!
- Por eso lo llaman Buenas Noches.
Se lo dije.
Váyanse a sus casas.
Pulan sus rifles,
quizá el brillo los asuste.
¿Ya no vamos a disparar?
Conque esta es nuestra trampa.
Puede funcionar.
Lo atrapamos ahí.
Tal vez...
si les enseñamos a los granjeros
a darle a un granero a 10 pasos.
Tendremos algunas sorpresas.
Necesitaremos bastantes.
Es una caja mortal.
Entonces derritan los elementos...
con calor ferviente.
Como Sodoma y Gomorra.
¿Tú qué opinas?
Me recuerda a un tipo que conocí.
Se cayó de un edificio de 5 pisos.
Al pasar cada piso decía:
"¡Hasta aquí, voy bien!".
Está muerto.
¿Ya me gané mi caballo, Sam?
Hasta aquí, vas bien.
Vamos por municiones.
Vamos.
¡El Sr. Bogue quiere que agotemos
la mina antes de que vuelva!
¡Muévanse, perros perezosos!
¡Saquen el oro de aquí!
Parecía un tiro.
Salió del despeñadero.
¿Quiénes son?
No son hombres de Bogue.
Sí. Los mataron a todos.
Esta mina queda cerrada.
Pueden irse.
O...
pueden quedarse y pelear.
Esto nos va a ayudar.
ALTO EXPLOSIVOS
PELIGROSOS
Siempre he querido volar algo.
¿Quién es esa gente?
Regresa adentro.
Sr. Chisolm, ¿qué es esto?
Son refuerzos.
- ¿Qué trae en la carreta?
- Dinamita.
¿Dinamita?
- ¿Dónde la va a poner?
- En su negocio.
¿En mi negocio? ¿Por qué?
Por Dios.
Por favor, tenga cuidado.
COMPAÑIA MINERA BOGUE
Mi pueblo. Mi oro. ¿Cómo?
Sucedió muy rápido, Sr. Bogue.
No pude...
No fueron suficientes.
¿Y qué yo sería un cobarde?
Si no fuera a Arroyo Rose.
Sí, señor.
- ¿Dijo que se llamaba Chisolm?
- Sam Chisolm.
- De Lincoln.
- Como el presidente.
¿Fijó su precio?
No tenía precio, solo condiciones.
Todos los hombres tienen un precio.
¿Verdad, Sr. Harp?
Este hombre, no.
¿Cuántos hombres, dices?
- Siete.
- ¿Siete?
¿Siete? ¿Siete hombres...
llegan a mi pueblo,
y matan a 22 pistoleros caros.
- ¿Eso me estás diciendo?
- Pelearon como el triple.
Mentira.
Solo fue el elemento sorpresa.
Oye.
Sorpresa.
¿Creen que Rockefeller
hizo todo él mismo?
¿O Vanderbilt?
Todo lo que tengo,
me lo he ganado a pulso.
No como ellos,
con sus amigos ricos...
y sus políticos en el bolsillo.
Si quiero tierra,
¿saben lo que hago?
La agarro.
¿Saben qué dirá la historia
sobre Arroyo Rose?
Nada.
No habrá existido suficiente tiempo.
Pero la historia me recordará a mí.
Lo que construí.
¿Sr. Denali?
Reclute un ejército
que nos acompañe.
Qué bonita.
Digo, buena.
Tira bien.
Vuelva a tirar.
Use la parte baja de la V,
ponga la mejilla contra la culata...
Tuve padre, gracias.
Yo no.
¡Ay! Dios.
¡Qué bueno soy!
¿Por qué hace esto, Sr. Faraday?
Digo, ¿por qué está aquí...
luchando por otras personas?
Necesitaba mi caballo,
y este era el precio.
2.7 kilos de presión,
con eso matas a un hombre.
Y dicen que las pesadillas
nunca se acaban.
Esas pesadillas, ¿lo despiertan
seguido, Sr. Faraday?
Póngase pantalones
si piensa pelear.
Bogue vendrá del sur.
Preferirá el terreno elevado.
Intentaremos dirigirlos al pueblo,
volverlo una galería de tiro.
Si creamos suficiente confusión,
quizá logremos separarlos.
Hay mucho espacio abierto.
No veo la manera
de mantenerlos fuera.
No.
Los dejaremos entrar.
Sí, los obligamos a pasar por aquí,
déjanos esto abierto...
y convertirnos esto en un cementerio.
Buenas Noches,
eres nuestro mejor tirador.
Encuentra un punto alto
de donde les puedas disparar.
Mantén a Bogue en la mira
cuando empiece el caos.
Si tenemos escopetas, ponemos a los que
no saben tirar enfrente de las puertas,
Es duro no atinarle a una puerta.
Podemos cavar zanjas,
dispararles hasta allá.
El problema con estas posiciones
es que note puedes bajar.
Pase lo que pase,
Bogue no se puede ir.
¿Cómo sabemos
que Bogue va a venir?
- Va a venir.
- ¿Y si te mete un tiro en la cabeza?
Entonces mátenlo. No sé...
vénguenme.
Si los atraemos al cuello
de la botella, los encerramos...
y cada grupo dispara y avanza,
podemos ganar.
En el peor de los casos,
todo está perdido...
y volamos la mina.
Este es el mejor lugar.
¿Podemos ponernos allá arriba?
¿Es seguro?
¿Queda algo ahí donde pararse?
Aquí puedes rezar
por que Dios te perdone.
Exacto.
A ti no te perdona Dios, güero.
No me digas güero.
¿Qué quiere decir?
¿Guapo? ¿Gallardo?
Algo por el estilo.
No, este es nuestro fuerte.
Canalícenlos hacia la iglesia.
¿Dónde me pongo yo?
Cuidas a las mujeres y los niños.
Quiero pelear.
Si llegamos a ese punto,
todos nos damos por muertos, ¿no?
¿Buenas?
¿Estás bien?
¿Qué dices, Sam? ¿Cómo a...
50, 75 metros?
Esa es la trinchera.
¡Zanjas a ambos lados!
¡Los demás háganse a un lado!
Necesitamos otra zanja
junto al establo.
¿Lo ves?
Pongan su arma...
Asegúrense de pintar todo.
Qué listo, fumar aquí, ¿no?
- Tres minutos.
- Es demasiada distancia.
¿De dónde vienen los huevos?
¡Del culo de la gallina, tarado!
¿Les presenté a mi esposa?
Se llama Ethel, y la amo.
Hola, Ethel. Encantado.
Y la considero el amor de mi vida.
Y ella es...
- muy honesta, dispara derecho.
- Bueno, cálmate.
Guarda la pistola, hijo.
- Se llama Ethel.
- Guárdala.
Y le van a tener respeto.
Sí.
Pueden faltarle el respeto a María.
No le digan a Ethel de María.
Espera, espera.
¿Mi maría?
¿Tienes una María?
¡Tengo tres Marías!
El búho me siguió aquí.
Nada te está siguiendo.
Oí la voz.
- Buenas...
- Oí la voz.
Billy... la oí.
Si le disparo otra vez a un hombre,
me espera una muerte espantosa.
La oí.
Quieres que no sean equivalentes.
No lo son.
Una mujer es una mujer,
y un arma es un arma, para el Señor.
Solo son sueños, Buenas.
Si hablas de armas y mujeres,
habla de ellas por separado. No está bien.
Claro que está bien, amigo.
Yo tenía un esposa.
Tenía una familia.
También tenía unos hijos.
Hace tiempo.
La costura va a durar
más que usted.
Gracias. Qué amable.
No le pedí que lo hiciera.
No le pedí que me pidiera.
¡Dejen de mirarme!
No le pedí que lo hiciera.
La señora te estuvo picando
e insertando cosas.
Quizá deberías devolverle el favor.
Bueno, muy bien.
Buenas noches, Sr. Chisolm.
Reverendo.
Qué noche tan hermosa.
Sí, lo es.
Solo quería venir aquí
un momento y...
darle las gracias...
por todo lo que ha hecho.
Hace mucho que no podíamos
disfrutar de una noche así.
Antes de que llegaran ustedes...
nos habían quitado
nuestros placeres cotidianos.
Recuperarlos, aunque
sea por un momento...
quizá no sea la gran cosa para usted,
pero le estamos muy agradecidos.
Más de lo que cree, reverendo.
Algunas personas no sobrevivirán.
Sí.
Allá vamos. Cuidado.
Ahí está bien.
¡Mira! ¡Mira!
Cuidado con la cabeza, Teddy.
Puede rezar por nosotros, padre.
Hermano, rezaré por ti
hasta que olvide como rezar.
¿Agua, Sr. Chisolm?
¡Este es el mejor día
en la historia de Arroyo Rose!
Dios lo bendiga, Sr. Chisolm.
¡Vindicación, hermanos y hermanas!
¿Agua. Sr. Horne?
Gracias, señorita.
¡Por la gloria de Dios!
Ya viene Bogue, con sus hombres.
¿Cuántos?
Al amanecer.
El Señor dijo: "Cuando se junten
dos o tres en mi nombre...
ahí estaré".
¿Vas a huir antes de que te toque
tu parte del oro?
Mañana a esta hora
todos estarán muertos, Sam.
Todo hombre tiene derecho a decidir
dónde morir, si puede.
Hablar así quizá convenza a los demás,
pero yo sé por qué estás aquí.
Y no es para beneficiar
a la humanidad.
Si abandonas a esta gente, Buenas...
no solo vas a desilusionar
a ellos o a mí.
¿Recuerdas lo que dijiste cuando los
yanquis me estaban dando una paliza?
Me acuerdo.
Me preguntaste por qué quería salvarte,
y te dije que la guerra había terminado.
- Pero no es así.
- Ya acabó.
La matanza no se ha acabado.
Sigue, y sigue, y sigue.
- He visto mucha muerte.
- La guerra...
ya se acabó...
para los dos.
Lo que perdimos en el fuego...
lo hallaremos en las cenizas.
Te necesito.
Me he vuelto todo lo que desprecio.
Soy timorato...
y cobarde.
Adiós.
Recuérdame como era.
Santificado sea Tu nombre.
Venga a nosotros Tu reino...
hágase Tu voluntad,
en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día...
y perdona nuestras transgresiones...
¿Estás bien?
Bueno...
¿Dónde está Billy?
Perece que está empezando a tomar.
Está bien. Bueno...
Si alguien más se quiere ir,
ahora es cuando.
Nadie les guardará rencor.
¿Qué vas a hacer tú?
Yo...
Me voy a quedar hasta el final.
Esta gente necesita recuperar su vida.
No tengo a dónde ir, así que...
pelearé.
Sabía que mañana iba a ser
un día oscuro.
Y ahora que somos uno menos,
será aún más oscuro.
Pero ayudar a otros...
con hombres...
que respeto...
como todos ustedes...
uno no debería
pedir más que eso.
Tengo hambre.
Espera, ¿hablas inglés?
¿Y?
Pequeño desgraciado.
Tenemos mucho de que hablar.
¡No te alejes de mí!
Yo lo reemplazaré.
- ¿A quién?
- A Buenas Noches.
Lo vi irse en su caballo.
Gracias por la fuerza...
que Tú me has dado.
Es hora.
¡Corran, niños! ¡Corran!
¡Rápido, niños!
Vayan allá bajo. Rápido.
Fíjense donde pisan.
Calma.
¿Es Chisolm?
Sí, es él.
Sr. Denali.
¡No se amontonen!
¡Sigan!
Las pañoletas.
¡Pónganselas!
¡Maten a quien vean!
¡No dejen a nadie!
¡Den la vuelta!
¡Por el campo de mineros!
- ¡Sigan!
- ¡Quédense conmigo!
¡Voy ya contar! Cinco...
cuatro...
tres...
dos...
¡uno!
¡Uno!
¡Esperen!
¡Sigan en fila!
¡Jala!
¡Disparen!
¡Ahora!
- ¡Ahí vienen!
- ¡No cedan terreno!
- ¡Por aquí!
- ¡Corten el paso!
¡Vienen rápido!
¡Hay otro arriba!
Aunque ande en valle de sombra
de muerte, no temeré mal alguno...
pues Tú estás conmigo.
¡Déjame a mí!
¡Ahí!
- ¡Está bloqueado! ¡vayan alrededor!
- ¡No hay paso!
¡Empuja la carreta!
¡Lleguen a la iglesia!
¡Son demasiados!
¡Nos matarán a todos!
¡No! ¡Agáchate!
¡Sigan disparando!
¿Qué están haciendo?
¡Vuelvan al establo!
¡Sigan moviéndose!
¡Nos van a matar a todos!
¡Son muchos más que nosotros!
¡Aquí no nos alcanzan!
¡Sigan disparando!
¡Enciendan la carreta!
¡Bloquéenlos!
¡Corran, corran!
¡Ábrelas!
Ve por la carreta.
¡A la iglesia!
¡Métense en la iglesia!
¡Ataquen a esos cobardes!
- ¡Las carretas!
- ¡Rápido, güero!
¡Enciéndanlas, y encierren
a esos hijos de puta!
Bloqueen a esos...
¡Güero!
¿Estás bien, güero?
¡Hasta ahora, voy bien!
¡No podemos salir! ¡Está bloqueado!
¡Nos quieren acorralar!
- ¡Estamos atrapados!
- ¡Para el otro lado!
Todavía tenemos hombres ahí.
¡Voy a salir!
¡Sigan disparando! ¡Están atrapados!
¡Sigan disparando!
¡Sigue disparando, güerito!
¡Ve alrededor! ¡Está bloqueado!
¡Tienen el aliento del diablo!
¡Tienen una ametralladora!
Dispárales.
¡Hay que huir!
¡Maldita sea!
¡Maldita sea! ¡Al piso!
¡Cúbranse!
- ¡Vámonos, Srta. Emma!
- ¡Agáchense!
¡Tienen una ametralladora!
¡Una ametralladora! ¡Métanse!
¡Adentro! ¡Adentro!
- Billy!
- ¡Buenas!
¡Ametralladora!
¡Métase, Srta. Emma!
¡Papi, papi, papi!
¡Están volviendo a cargar!
¡No se levanten!
¡Agáchate!
- ¡Los niños!
- ¡Agáchate!
¡No te levantes!
¡Pónganse contra la pared!
¡Oye, Buenas!
¡Vamos, Billy!
Hay que sacar a los niños.
- ¡Vamos! ¡Rápido, rápido!
- ¡Suban! ¡Cuidado!
No puedo caminar.
Me dieron en la pierna.
Maestro, ¿qué haces aquí arriba?
- Me quiero quedar.
- ¡Vete de aquí!
Véndate la pierna, para el sangrado.
Busca balas. Peleaste bien.
¡Somos gigantes puestos en la Tierra
para eliminar la maldad...
y conservar todo lo bueno!
¡Directo al campo! ¡Corran!
- ¡Pronto, pronto!
- ¡Salgan!
¡Rápido! ¡Al campo!
¡Sigan, sigan!
¡Anthony! ¡Anthony!
¡Corran! ¡Corran! ¡Vamos!
- ¡Vamos, niños! ¡Rápido!
- ¡Sigan! ¡A la cresta!
¡Rápido! ¡Sigan corriendo!
¡Agáchate! ¡Agáchate!
¡Rápido! ¡Rápido!
- ¡Ahí vienen!
- ¡Se nos están acabando las balas!
- ¡Caray, Billy!
- Sabía que ibas a volver.
¿Ah, sí? ¿Cómo lo sabías?
Se te olvidó esto.
Bueno, manos a la obra.
¡Sí!
Eres una desgracia.
¡Balas, balas!
Es todo lo que tenemos.
Esto me recuerda
a lo que decía mi papá.
¿Qué te decía, Buenas?
¿Qué?
Mi papá decía muchas cosas.
- ¿Estás bien?
- Claro que sí.
Hasta ahora, voy bien.
Quizá necesite un nuevo chaleco.
Hay que eliminar esa ametralladora.
Oye.
¿Sabes qué?
Estamos a mano.
Con lo del caballo.
No me debes nada.
Tú me debes algo a mí.
¿Qué cosa?
Cobertura.
¡Vamos!
¡Aquí!
¡De este lado, Buenas!
¡Cabalga, Faraday, cabalga!
¿Qué tenemos aquí?
Dale a los dos de atrás.
El campanario.
¡Le di!
Ay, Buenas.
¡Ven muchacho!
No te levantes, muchacho.
Vámonos, chicos.
Dinamita.
Los tuertos
siempre me traen suerte.
Tráelos.
SEPULTURERO
¿Chisolm?
¿Debería conocer ese nombre?
Aparecerá en tu obituario.
¿Tenemos una conexión?
El 14 de octubre, 1867.
¿Contrataste a unos grises
renegados para saquear...
y robar tierra en Kansas?
Colonos.
Gente buena. Tratando de salir
adelante como esta gente de aquí.
Si Dios no hubiera querido
que los trasquilaran...
no los habría hecho borregos.
No. Levántala.
Anda, levántala.
¡Levántala!
In nomine Patris
et Spiritus Sanctum.
¿Eres un hombre creyente?
Sí.
Por favor, solo vete.
¡Por favor, déjame en paz!
¡Por favor!
Te ruego que me perdones.
Te he hecho un mal. ¡Dios!
Quiero que reces conmigo.
¿Está bien?
Anda.
- Pide perdón.
- Espera.
Sí, sí puedes.
Cierra los ojos... y reza.
Reza por mi madre...
que tus hombres violaron.
Anda, reza. Reza.
Reza por mis dos hermanas...
que tus hombres asesinaron.
Que ahorcaron.
¿Rezaron cuando me pusieron
la soga alrededor del cuello?
Reza.
Me acuerdo, Chisolm.
- Sí, me acuerdo.
- ¿Te acuerdas?
Dije que reces.
Aleluya.
¡Matarme no te dará
la satisfacción que buscas!
"Padre Nuestro"...
Dilo.
"que estás en el cielo...
santificado sea Tu nombre". Dilo.
"Venga Tu reino"...
Sigue.
Anda.
Dilo.
Amén.
¿Faraday?
Gracias padre.
Pastor.
Voy a cuidar bien de sus hombres,
Sr. Chisolm.
Como debe ser.
Vámonos.
Dios lo bendiga. Sr. Chisolm.
Cuida a Jack, Teddy.
Srta. Emma.
Gracias.
- Muchísimas gracias.
- Gracias, Sr. Chisolm.
- ¡Gracias!
Vayan con Dios, señores.
Mamá, ¿ya se acabó?
Lo que sea que hayan sido en la vida...
aquí, al final...
cada hombre actuó
con valor y con honor.
BUENAS NOCHES ROBICHEAUX
Pelearon por los que
no podían pelear por sí mismos.
Y murieron por ellos también.
Todo para ganar algo
que no les pertenecía.
Fue algo...
magnífico.
Subtitulado Por Antillan0
The Magnificent Seven 2016